# Game

游戏开发相关知识

## 开发技术

### 客户端

#### Unity3D

    Unity3D 是由 Unity Technologies 开发的一个让玩家轻松创建诸如三维视频游戏、建筑可视化、实时三维动画等类型互动内容的多平台的综合型游戏开发工具，是一个全面整合的专业游戏引擎。
    Unity 3D 能够创建实时、可视化的 2D 和 3D 动画、游戏，被誉为 3D 手游的传奇，孕育了成千上万款高质、超酷炫的神作，如《炉石传说》《神庙逃亡2》《我叫 MT2》等。
    Unity 3D 行业前景广泛，在游戏开发、虚拟仿真、动漫、教育、建筑、电影等多个行业中得到广泛运用。
    
    运行环境：Windows、MacOS X。
    发布平台：Windows、Mac、Wii、iPhone、WebGL(HTML5)、Windows Phone8、Android、浏览器网页游戏。

##### Unity3D 特点

1. 跨平台
    不同平台开发，游戏开发完成以后、一键发布到常用主流平台上。
    Unity 3D 游戏可发布的平台包括 Windows、Linux、MacOS X、iOS、Android、Xbox360、PS3 以及 Web 等。跨平台开发可以为游戏开发者节省大量时间。

2. 综合编辑（？）

3. 资源导入

4. 一键部署
...

##### Unity3D 用途

1. 网页游戏

2. 客户端游戏

3. 手机游戏：王者荣耀、炉石传说、神庙逃亡2、天天飞车、纪念碑谷、全民炫舞、各种3D模拟器

> 有数据显示，全球最赚钱的 1000 款手机游戏中，有 30% 是使用 Unity 3D 开发出来的

4. 单机游戏：凡人修仙传单机版、轩辕剑六、仙剑奇侠传6、Sc 竞技飞车

5. VR、AR

>在 VR 设备中，Unity 3D 游戏开发引擎具有统治地位。

##### 认证

1. 认证考试
    Unity Certified User 应用能力认证
    考试时间：1小时（50题）
    适合多媒体专业，3D专业，游戏专业，美术专业的学生及 Unity 初学者。证明您已经拥有 Unity 引擎的基础知识。

2. Unity Certified Professional 专业能力认证
    考试时间：1小时（50题）
    熟悉 C# 或 JavaScript 的开发者，证明您已经拥有 Unity 引擎的专业知识，能够依照业界的开发需求来制作专案。

#### cocos2dx

### 服务端

#### C++

#### C#

## 业界知识点

### 游戏引擎

1. 游戏引擎是什么？
    引擎是"软件框架"（software framework）。游戏引擎就是专门为游戏开发而设计的软件框架，提供游戏开发所需要的基础功能。
    利用游戏引擎制作游戏省去了"重复造轮子"的工作，能够极大方便游戏开发者。
    在商业游戏引擎流行之前，游戏大厂其实早就在使用其专用引擎来开发游戏了，这些专用引擎通常专门针对某种游戏类型甚至特定某个游戏的开发而设计制作，不具备广泛的应用性。当前的一些商业游戏引擎，其实就是这些专用引擎经过一些改造而来。

2. 当前比较流行的游戏引擎

    全科型
    > 这类引擎功能完善，可以用来制作各种类型、各种规模的游戏，从一两个人玩一玩的独立游戏，到千万级投资的AAA大作都能搞定
    > Unity3D UE（虚幻引擎）Source（起源引擎）

    专科型
    > 这类引擎通常针对某一类游戏的制作功能非常完善且强大，对对于其他类型的游戏制作就不太支持了。但“专科型”引擎在其擅长的领域还是很强大的
    > Cocos（专门制作2D游戏）、RPG Maker（专门制作日式RPG游戏）

    业余型
    > 引擎通常针对非游戏行业专业人员玩票使用，通常具备可视化编程功能以方便使用者。但这类引擎通常功能比较有限，有的甚至还比不上一些游戏提供的关卡设计器。这类引擎的优势是简单易学，用来做点小玩意或者用来入门也是不错的
    > Scratch 在幼儿编程入门方面很出名

    关卡编辑器
    > 这类工具其实相当于该游戏开发所用引擎的超级简化版，缺点当然是不能脱离游戏本身来使用
    > 魔兽3编辑器

3. 选择并使用游戏引擎
    从通用性上考虑，Unity3D 是目前适用范围最广的引擎，学会 Unity3D 基本上可以应对所有类型的制作需求，其个人版免费的策略也很适合初学者上手。
