# 术语

## 3A 游戏

3A级别游戏是一种美式概念，3A指的是AAA，美国的最高级别的意思。简单的说一般的3A大作指的就是大场制作的高成本、高体量、高质量的**单机游戏**。

1. 高成本
    国外3A游戏的研发成本，基本上没有低于5000万美金的，低于3000万美金，基本上做不出3A游戏，或者只能算入门级3A。
    可以查到的数据是，GTA5 花了1.37亿美金。
    《巫师3》研发预算是8100万美金，这两款游戏，都是业界公认的3A级游戏。

2. 高体量
    3A游戏需要有庞大的世界观，庞大的世界，庞大的游戏内容。
    《三位一体》、《奥日与黑暗森林》等游戏，虽然都是非常精品的游戏，但也不能归入到3A游戏中。

3. 高质量

### 全世界 3A 游戏

1. GTA5
    《侠盗猎车手5》（Grand Theft Auto V），是由**Rockstar Games**游戏公司出版发行的一款围绕犯罪为主题的开放式动作冒险游戏，多人模式于2013年10月1日正式开放，PC版本已于2015年4月14日推出。
    游戏背景洛圣都基于现实地区中的美国洛杉矶和加州南部制作，游戏拥有几乎与现实世界相同的世界观。玩家可扮演三位主角并在任意时刻进行切换（在做某些任务和在被通缉的时候不能切换），每位主角都有自己独特的人格与故事背景，以及交织的剧情。
    《GTA5》这款游戏的开发周期就长达五年之久，而据国外媒体透露：而这五年期间开发商和发行商投入的制作和宣传费用总和达到了2.68亿美金，约合16亿人民币。
2. 荒野大镖客：救赎2

3. 孤岛惊魂5

4. 古剑奇谭三 国产接近3A大作的单机游戏
    《古剑奇谭三：梦付千秋星垂野》是由**上海烛龙信息科技有限公司研发**、北京网元圣唐娱乐科技有限公司出品、运营的一款国产单机ARPG游戏，是《古剑奇谭》系列第三部单机作品。
    其前作为《古剑奇谭：琴心剑魄今何在》和《古剑奇谭二：永夜初晗凝碧天》。
    该游戏于2014年12月底立项，2015年年初正式开发，采用全即时战斗模式。于2018年11月23日正式上市

## 2D 2.5D 3D游戏

## 游戏引擎

1. 游戏引擎是什么？
    引擎是"软件框架"（software framework）。游戏引擎就是专门为游戏开发而设计的软件框架，提供游戏开发所需要的基础功能。
    利用游戏引擎制作游戏省去了"重复造轮子"的工作，能够极大方便游戏开发者。
    在商业游戏引擎流行之前，游戏大厂其实早就在使用其专用引擎来开发游戏了，这些专用引擎通常专门针对某种游戏类型甚至特定某个游戏的开发而设计制作，不具备广泛的应用性。当前的一些商业游戏引擎，其实就是这些专用引擎经过一些改造而来。

2. 当前比较流行的游戏引擎

    全科型
    > 这类引擎功能完善，可以用来制作各种类型、各种规模的游戏，从一两个人玩一玩的独立游戏，到千万级投资的AAA大作都能搞定
    > Unity3D UE（虚幻引擎）Source（起源引擎）

    专科型
    > 这类引擎通常针对某一类游戏的制作功能非常完善且强大，对对于其他类型的游戏制作就不太支持了。但“专科型”引擎在其擅长的领域还是很强大的
    > Cocos（专门制作2D游戏）、RPG Maker（专门制作日式RPG游戏）

    业余型
    > 引擎通常针对非游戏行业专业人员玩票使用，通常具备可视化编程功能以方便使用者。但这类引擎通常功能比较有限，有的甚至还比不上一些游戏提供的关卡设计器。这类引擎的优势是简单易学，用来做点小玩意或者用来入门也是不错的
    > Scratch 在幼儿编程入门方面很出名

    关卡编辑器
    > 这类工具其实相当于该游戏开发所用引擎的超级简化版，缺点当然是不能脱离游戏本身来使用
    > 魔兽3编辑器

3. 选择并使用游戏引擎
    从通用性上考虑，Unity3D 是目前适用范围最广的引擎，学会 Unity3D 基本上可以应对所有类型的制作需求，其个人版免费的策略也很适合初学者上手。
